بحركاتها البطيئة ونظراتها البريئة
قد تظن وبدون أدني شك أن هذا الكائن
هو ألطف الكائنات في العالم
فحيوان يمتلك هذه العيون الجميلة
لا يمكن بحال من الأحوال أن يشكل تهديداً للبشر
فمهما بلغت قوة عضته فهي في أسوء الأحوال
لن تكون أشد ضرراً من عضة قطة غاضبة
ولكن في الحقيقة أن هذا الكائن والذي يدعى باللوريس البطيء
هو كائن خطير جداً
والتهاون في أخذ إحتياطات الأمان عند التعامل معه
قد تؤدي إلى عواقب وخيمة
دعونا نتعرف في هذا الفيديو عن أبرز الحقائق عن اللوريس البطيء
والسبب في كونه أحد أخطر الكائنات في العالم
تعد منطقة جنوب شرق اسيا هي الموطن الأصلي للوريس البطيء
فهو يعيش في الغابات المطيرة
لكلٍ من الهند وسريلانكا وبعض أجزاء إندونيسيا والصين
ويقضي اللوريس البطيء معظم وقته على الأشجار
فهو ينام نهاراً في شقوقها وينشط ليلاً على فروعها بحثاً عن الطعام
ويتمتع اللوريس بحاسة شم حاده تمكنه من العثور على فرائسه
وبما أنه كائن ليلي فعيونه تتميز بوجود طبقة عاكسة للضوء
كتلك التي تتواجد في أعين القطط وغيرها من الكائنات الليلية
فهي تساعد بشكل كبير على التقاط اأبسط درجات الضوء
الضوء والتحرك بثقة أكبر في الظلام الدامس
البطء ليس مجرد اسم لذلك الحيوان
وإنما سمة وخاصية من خصائصه
فهو بطيء في الحركة، بطيء في الأكل
بطيء كذلك في الإنجاب والتكاثر
فالمعدل الطبيعي للإنجاب لدى اللوريس البطيء فرداً واحداً فقط كل عام
كما أنه يأخذ مدة كبيرة جداً حتى يبلغ ويبدأ في الاعتماد على نفسه
فقد تصل تلك المدة إلى خمس سنوات
من إجمالي العشر سنوات التي يمكن أن يعيشها
ولولا الميزة الكبيرة التي يمتلكها في حماية نفسه
لما استطاع إكمال عام واحد وهو على قيد الحياة
فاللوريس البطيء يمتلك ميزة ربما لا تتواجد في غيره من الحيوانات بإستثناء الثعابين
وهي اللدغات السامة والقاتلة
وهذا الأمر يُفيد في الحقيقة بشكل مزدوج
فهو قادر بذلك السم على الدفاع عن نفسه
وفي نفس الوقت يستطيع صيد فريسته بسهولة
فقد تكفي لدغة بسيطة منه لكي تسقط الفريسة صريعة أمامه
لطالما حير السم الذي ينتجه اللوريس البطيء العلماء منذ اكتشافه
فهو يقوم بإنتاج السم بطريقة عجيبة
حيث تتموضع غده سميه مخصصة على ذراع اللوريس
وتقوم بإنتاج سم خامل
ولكن بعد لعق هذا السم من قبل اللوريس واختلاطه باللعاب يصبح خطيراً للغاية
وغالبا ما يقوم اللوريس بتوزيع هذا السم على فروه وكذلك على فرو صغاره
لكي يؤمن لهم حماية فعالة ضد المفترسات المختلفة
شكل اللوريس الجميل وعيونه المميزة تعتبر بمثابة لعنه عليه
فأصبح يطارد في جميع الانحاء لكي يباع كحيوان اليف
وقبل أن يصبح حيواناً اليفاً
يتعرض اللوريس لعملية قص مؤلمة للأسنان حتى لا يقوم بعض مالكه
وقد يتعرض خلال هذه العملية لنزيف حاد والالام مبرحة
تؤدي في أحيان كثيرة الى موت اللوريس البطيء
لذلك قامت العديد من الدول بحظر تجارة اللوريس البطيء
لأنه أصبح مهدداً بالانقراض والاختفاء من على وجه الأرض
أخيراً إذا اعجبك الفيديو لا تنسى الاعجاب به
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد